VIDEO 444 

npm install -> para instalar node_modules con las dependencias que vamos a necesitar (por default ya teníamos el package.json) 

npm run gulp -> para escuchar por cambios en archivos .scss, .js, imagenes, etc.

-----

VIDEO 445 

composer init -> para crear el composer.json (tendra las dependencias de PHP, no las del frontend ni las de NPM, esas estan en el package.json)

configuracion en la consola vvv 

- Package name (<vendor>/<name>) [user/appsalon-php-mvc]: lionelprats/appsalon-php-mvc
- Description []: Proyecto PHP 8.1.10, MVC, SQL SASS, Gulp
- Author [lionel-prats <lionel.prats.c@gmail.com>, n to skip]: 
- Minimum Stability []: 
- Package Type (e.g. library, project, metapackage, composer-plugin) []: project
- License []: 
- Would you like to define your dependencies (require) interactively [yes]? no
- Would you like to define your dev dependencies (require-dev) interactively [yes]? no
- Add PSR-4 autoload mapping? Maps namespace "Lionelprats\AppsalonPhpMvc" to the entered relative path. [src/, n to skip]: n
- Do you confirm generation [yes]? yes

con esto creamos el composer.json en la raiz del proyecto 

* luego agregamos los namespaces para acceder a las clases del proyecto 
* luego corremos composer update, ya que modificamos el composer.json (con esto se crea la carpeta /vendor con el archivo autoload.php) y se modifica el composer.lock

* cd public
* php -S localhost:3001 para arrancar el servidor de desarrollo (en este caso, en el puerto 3001)

-----

VIDEO 448 

SASS - nueva sintaxis (explicion en el VIDEO 167) vvv

* dentro de cada subcarpeta de la carpeta /src/scss...
* debemos tener un archivo _index.scss 
* en este archivo _index.scss "haremos un forward" a todos los archivos "hermanos" (es decir, a todos los archivos dentro de la misma subcarpeta) vvv 

@forward "archivo1";
@forward "archivo2";

* en app.scss (el archivo principal de SASS, ubicada en /src/scss) "hacemos un use" a cada subcarpeta dentro /src/scss vvv 

@use 'base';
@use 'layout';

----- 

VIDEO 450 

propiedades CSS vvv 

flex: 0 0 10rem;
shortcut for flex-grow, flex-shrink and flex-basis

all:unset -> resetea todas las propiedades por defecto de un elemento html